1.for 与 while的优缺点
    在已知循环次数的情况下，for 循环的形式更简洁
    在循环次数无法预知下，用while更适合。用特定条件控制循环是否执行，循环体重执行的语句可能导致循环判定条件发生变化
2.C++ 中的数据类型
    整形：
        short 16
        int 16bit 32? 编译环境相关，32位机器为2个Byte,64为4个Byte
        long 32bit
        long long 64 bit
    浮点型:
        float 32
        double 64
    字符型：
        char 8
    布尔型：
        bool 8
3.指针与引用的区别与联系
    指针与引用同为复合类型，都与内存中实际存在的对象有联系
    1）指针本身就是一个对象，允许对指针复制与拷贝，且在指针的生命周期内，指针可以指向不同的值；引用不是一个对象，无法令引用重新绑定到另外一个对象。
    2）指针无需在定义时赋初值，和其他内置类型一样，在块作用域内定义的指针将会有一个不确定的默认值；引用必须在定义时赋予初值。
4.指针注意类型匹配问题，即同类型指针指向同类型对象值，不存在像内置类型一样隐式类型转换
5.野指针处理，C11引入nullptr,初始化一个指针，应该赋予初值为0或者nullptr
    void * 是一种特殊的指针类型，可以存放任意对象的指针。
    const对象一旦被创建就不能改变，因此必须在创建时候赋予初值
6.常量引用、常量指针、指向常量的指针
    只有常量引用才能指向字面值
7.顶层const和底层const的区别
8.auto 与 decltype 区别
    两者都是类型推断的方式
    1) auto 类型说明符 用编译器计算变量的初始值来推断其类型，而decltype虽然也让编译器分析其表达式并得到它的类型，但是不实际计算表达式的值
    2）编译器--
9.C++ 中没有定义迭代器的加法运算，定义了与整数的加减法运算，用于控制迭代器在容器中左右移动
10.++i和i++，前置先+1，后做运算，后者先做运算，后+1，一般情况最好使用前置++i的形式，避免很多性能问题
11.++，-- 的优先级高于*
12.C11 强制类型转换底层const ,使用const_cast,其他使用static_cast



13.关于引用和值传递
    * 引用传递，形参对应是实参的别名，形参绑定到初始化它的对象
        1）可以直接操作引用形参所引的对象
        2）使用引用可以避免拷贝大的类类型或容器类型对象
        3）从函数中返回多个值
        使用例子：交换变量、参数为string等复杂对象时
    * 值传递，形参获得是实参拷贝的值，它们是两个独立的变量
        简单使用变量，无须使用引用
14.形式参数-常量引用和普通引用
    区别在于是否需要修改参数内容，需要使用普通引用，不需要则使用常量引用

15.内联函数
    内联机制适用于规模较小、流程直接、频繁调用的函数
    内联函数在编译阶段就展开该函数，已消除运算时产生的额外开销
16.constexpr函数
    指能用于常量表达式的函数，该函数的返回类型和所有形参的类型都得是字面值类型，且函数体中必须有且仅有一条return语句
17. assert
18. 可行函数和候选函数
    重载
19.顶层const和底层const对重载的影响

